#vg#enzenberger
Lesning av VG er velegnet for folk med lesevansker.

#vg#enzenberger
Man si at VG er en grunn-ærlig avis: Redaksjonen ville aldri komme på den idé å stille noe som helst krav om kvalitet. 

#media#enzenberger
Uansett om de står til venstre eller høyre politisk, bor i store eller små byer, skriver bokmål eller nynorsk - alle utgivere, redaktører, journalister og markedsførere er tydeligvis enige på ett punkt: at det ville være upatriotisk å anta at den norske leser kunne interessere seg for noe som skjer utenfor landets grenser. 

#dagbladet#enzenberger
Dagbladets utgivere har for lengst klart å utradere denne tradisjonen og overgå hovedkonkurrenten når det gjelder populisme og svineri.

#dagbladet#enzenberger
Det som skiller Dagbladet fra andre boulevardaviser, er den hardnakkede illusjonen at man er litt bedre.

#dagbladet#enzenberger
Man kan ikke pynte på analfabetismen med en doktortittel uten at svindelen blir oppdaget.

#vg#enzenberger
I tvilstilfeller tilbyr VG en mer appetittlig variant av idiotiet.

#media#enzenberger
En urokkelig grunnregel synes å si at av de 60-80 sidene avisen består av hver dag, skal høyst tre rapportere fra verden utenfor.

#dagbladet#enzenberger
Som om Dagbladet hadde noe å tilby lesekyndige, koster man på seg en æresdoktor her og en førsteamanuensis der, og gir dem lov til å si sin mening mellom porno og sport.

#dagsavisen#enzenberger
Også i Dagsavisen gjelder de kjente norske prioriteringene: "Bedre å få barn med flere menn" er viktigere enn "Frykt for kupp i Pakistan", "Sex-tvang mot én av tre jenter" går foran "Stor fare for nye angrep", og "Seks døde etter hasjrøyking" er en så sensasjonell nyhet at "FN advarer mot kjemisk angrep" må plasseres lenger nede. 

#ap#enzenberger
Aftenposten, som en gang virket så tekkelig og tantete at den så ut til å være skrevet for bridgespillende eldre damer, er blitt betydelig modernisert. Det eneste som minner om gamle dager, før oljen begynte å sprute, er de vemodige små annonsene for Maran-Ata-Templet, læstadianerne og pinsemenighetene ("Velkommen i Jesu namn").

#ap#enzenberger
Aftenposten kunne regnes som en internasjonalt konkurransedyktig hovedstadsavis om den ikke med liv og sjel hadde hengt fast i det samme verdensbildet som alle norske medier deler.

#ap#enzenberger
Selvfølgelig kan eller vil heller ikke Aftenposten gi slipp på de fikse ideene. Utlendinger truer den hjemlige biotopen: "Russere vil ha makt i Kværner". 

#ap#enzenberger
Man synes synd på de mange utenlandskorrespondentene avisen har. De har ingen sjanse mot den utflytende lokalpatriotismen. 

#dn#enzenberger
Landet kan rose seg av å ha en egen næringslivsavis, som imidlertid ikke har den minste likhet med utenlandske blader av denne typen.

#dn#enzenberger
Dagens Næringsliv er sannsynligvis den eneste økonomiavis i verden som har holdt stand mot globaliseringen. Førstesiden er prinsipielt reservert for norske saker; den internasjonale økonomien får først en sjanse på sidene 26-27 (av 40-72) og vel å merke etter rubrikker som "Motor", "Reiseliv", "Jobb og karriere", "Eiendom" og "Livsstil".)

#dn#enzenberger
Har ikke en eller annen klassiker hevdet at kapitalen ikke kjenner noe fedreland? Man kan bare beundre det mot Dagens Næringsliv viser når avisen går mot denne dype sannhet.

#klassekampen#enzenberger
Hvor mye Klassekampen enn anstrenger seg for å argumentere politisk, er moralen til syvende og sist den klippe den bygger på.

#klassekampen#enzenberger
Bortsett fra Osservatore Romano , dagsavisen som utkommer i Vatikanstaten, finnes det vel ingen redaksjon i verden som føler seg så skråsikker på å vite hva som er godt og hva som er ondt.

#klassekampen#enzenberger
Det er godt å se at puritanismen i Norge har funnet et så hyggelig hjemsted hos de venstreorienterte.

#klassekampen#enzenberger
Klassekampen innrømmer de gode til og med fritak fra det generelle fredspåbudet: "URFOLK TRUER MED Å GRIPE TIL VÅPEN" er OK. Resten av verden spiller ingen rolle. 

#klassekampen#enzenberger
Nettopp fordi en avis som Klassekampen taler til nordmennenes forlatte religiøse behov, kan den fungere som et korrektiv til mainstream-mediene.

#media#enzenberger
De presseproduktene som tilbys ute i provinsen, har så avgjort forskrevet seg til fordummelse av sitt publikum.

#vg#enzenberger
Informasjonskvaliteten i VG og Dagbladet er så redusert at man kan kalle dem ideelle nullmedier.

#dagbladet#enzenberger
Informasjonskvaliteten i VG og Dagbladet er så redusert at man kan kalle dem ideelle nullmedier.

#media#enzenberger
Forbausende er det faktum at dette utgiverprosjektet, som har satt seg fore å forvandle nordmennene til idioter, påviselig er mislykket.

#media#enzenberger
Den som ser seg rundt i Norge, må nemlig konstatere at befolkningens intelligens ikke på noen måte har tatt skade, og at pressen ikke engang har klart å ødelegge folks kunnskap om verden. 

#media#enzenberger
Publikums motstandsdyktighet, for ikke å si immunitet, overfor denne industriens fordummelsespress blir derimot altfor lavt anslått.

#media#enzenberger
Hvorfor det norske publikum - selv om et museklikk stiller størstedelen av verdenspressen til disposisjon - finner seg i det urimelige kravet fra noen avisutgivere som i årevis har arbeidet for å bevise at de er overflødige.


